[ميراث العائلة]
[الحلقة السابعة]
يا سيدي الشاب الكبير
لنذهب
لقد شارف الأمر على النجاح
الأمر وشيك، يا سيدي الشاب الكبير
صحيح
اجعل جميع الخدم والحراس
في القصر يغادرون هذا المكان
حتى لا يتورطوا
!أسرع واذهب
حسنًا
أين سيدك الشاب؟
!السيد الشاب في مكتبة الدراسة
لوه ون سونغ
لقد أتيت من أجل رونغ هوا
بما أنك لا تحبها
وهي لا تحبك
فلماذا لا تدعها وشأنها؟
اكتب وثيقة فسخ الخطوبة
لوه ون سونغ
هل تسمع كلامي؟
يا فتاة
انظري
ألم ينجح الأمر؟
!لقد اندمج وتماسك
انظري
!لقد نجحت
هذا الحبر الجديد
قد صُنِع أخيرًا بنجاح
لقد نجحتُ
لقد نجحتُ أخيرًا في صنعه
السيد الشاب الكبير
بسرعة
لا تتحركي
‫يوم صنع الحبر‬
هو يوم تلفه
يا سيدي الشاب الكبير
لنذهب بسرعة
سيأتي الجنود والضباط إن لم نذهب
الجنود والضباط؟
!هذا هو حكم القدر
لوه ون سونغ
ماذا حدث في منزلك؟
يا فتاة
انظري
حال عائلة لوه اليوم
ألا يشبه حال عائلة لي في ذلك العام
عندما فقدوا حق صناعة الحبر الإمبراطوري؟
لماذا تسأل عن هذا؟
كنتُ صغيرة جدًا في ذلك الوقت
ولا أتذكر شيئًا
هذا الحبر
جدير بأن يتفوّق على كل ما في الدنيا
لكنني
لا أريد أن أقدّمه طواعيةً
إلى أولئك الأوغاد
أصحاب النوايا الفاسدة
ماذا يجب أن أفعل؟
بينغ آن
أحرقها
تحرقها؟
يا سيدي الشاب الكبير
!أنت... أنت
ماذا تفعل يا سيدي الشاب الكبير؟
هذا
ماذا تفعل؟
أنت
لوه ون سونغ
!لا تحرقها
!ابتعد
يا سيدي
لوه ون سونغ
مهما كانت الكارثة التي حلت بعائلتك
طالما أن الناس لا يزالون على قيد الحياة
والحرفة لا تزال موجودة
فدائمًا ما يكون هناك مجال للتدارك
لكن إذا أحرقت كل شيء
فلن يبقى شيء، ولن يكون هناك وقتٌ لأي تدارك
وسيضيع كل شيء
إن لم يُدرك الأمر في وقته، فليكن كذلك
يُقال
عند وجود العدل يظهر الإنسان
وعند غيابه يعتزل ويختفي
لوه ون سونغ
لقد جعلتني اليوم أحتقرك حقًا
هذا لا يشبه ما تقوله عادة
ماذا يجب أن أقول؟
لا تفرح بالمكاسب المادية
ولا تحزن على المصائب الشخصية
!أحسنتِ القول
أريد أن أطلب منك خدمة
هذا الكتاب، سجلات الحبر
احتفظي به من أجلي
يا سيدي الشاب الكبير
لقد بلغ الجنود والضباط عند المدخل
علينا أن نغادر بسرعة
إلى أين سنذهب؟
تعالوا معي
ادخلوا وابحثوا
لا تسمحوا لأي شخص بالفرار
حاضر، حاضر
حاضر
من هنا، يا سيدي الضابط
أسرعوا، أسرعوا
لوه ون سونغ
إلى أين تأخذني بالضبط؟
أنا الآن مجرم مطلوب للعدالة
من البلاط الإمبراطوري
إذا اكتشفوا أنك معي
فستقعين في ورطة
أنت
اختبئي هنا
ولا تغادري هذا المكان
إلا بعد أن يرحل الجنود
لوه ون سونغ
يجب عليك أن تعيش جيدًا وبخير
هل يوجد أحد هناك؟
لا
هيا
لندخل ونلقي نظرة
هل تفقدتم ذلك الجانب؟
لا
اذهبوا إلى هناك
حاضر
السيد الشاب الكبير تيان
هل وجدت شيئًا؟
لقد فتشنا هذا الجانب
ولا يوجد أحد
أيها القائد
لقد بحثتُ في الخارج
!لا يوجد أحد
ولم نجد أحداً داخل المنزل أيضًا
إذا لم نستطع القبض على الشخص
فسيكون من الصعب علينا
تقديم تفسير للجهات العليا
سيدي الضابط
أعرف مكانًا آخر
سيذهب إليه لوه ون سونغ بالتأكيد
سيدي الضابط، اتبعني
أسرعوا جميعًا واصعدوا إلى الجبل
لا تدعوا لوه ون سونغ يهرب
حسنًا
سيدي الضابط
إنه هنا
حاصروا استراحة القلب الهادئ
نعم، نعم، نعم
أخي الأكبر
يا كبير الخدم
لوه ون سونغ
لوه
يا سيدي الشاب
معبد القلب المسالم
سيدي الشاب
يا سيدي الشاب
لقد طوقنا الجنود والضباط من الجهات الأربع
لم يعد هناك مفر
!أيها الهارب لوه ون سونغ
لم يعد أمامكم أي طريق للهروب
!اخرجوا وسلموا أنفسكم طواعية
سيدي الضابط
لدي فكرة
ما هي؟
لنضرم النار في المكان
لنرى هل سيخرجون أم لا
اكسروا الباب
لوه ون سونغ
إذا لم تخرج الآن
فسأحرق معبد القلب المسالم
عودي إلى الغرفة وانتظريني
سأذهب أنا لأتحدث معهم
لوه ون سونغ
حتى لو انهارت السماء وغاصت الأرض
فسنتحمل الأمر معًا كعائلة واحدة
احملوا الأسلحة
إذًا أنت هو لوه ون سونغ
نعم، أنا هو
لقد أصدر معالي حاكم الإقليم تشاو شن
باقتياد جميع أفراد عائلة لوه للتحقيق
هل يمكنني الاطلاع على مذكرة الاعتقال؟
!المذكرة في طريقها إلى هنا
كفاك ثرثرة وكلامًا فارغًا
يا سيدي الشاب
!لقد وصلنا متأخرين
لماذا يوجد كل هؤلاء الحرس الحكومي؟
لوه ون سونغ
أسرع واستسلم الآن
تيان بن تشانغ
لقد كان والدي محقًا تمامًا
!لقد ربينا خادمًا وفيًا حقًا في منزلنا
!لوه ون سونغ، أنت
تيان بن تشانغ
!إنه ليس فردًا من عائلتنا
لماذا هو مع هؤلاء الحرس الحكومي؟
يا سيدي القائد
هل يمكنني أن أتباحث معك في أمر؟
عمتي تزوجت منذ سنوات طويلة
ولم تعد تُحسب على عائلة لوه
هل يمكنك أن تدعها وشأنها؟
!سأذهب أنا معك
وإذا لم يخلِي سبيلها؟
فماذا أنت فاعل؟
إن لم تتركوا عمتي
أخشى أن لوه ون سونغ لن يستسلم بسهولة
!لوه ون سونغ، أنت تقاوم الاعتقال
إن لم تستسلم اليوم
من المؤكد أن المسؤول سيزور
معبد القلب المسالم اليوم
ويدمر عائلة لوه بأكملها
كيف تجرؤ؟
تيان بن تشانغ
أيها الخادم الكلب
بينغ آن
!ألقوا القبض عليهم
أخي
سيدي
!لا تدعوه يهرب
يا سيدي الضابط
إنه يحاول الهرب
هيا
سيدي الضابط
!أمسكوا به
!لا تدعوه يهرب
لوه ون سونغ
!اخرج حالاً
!أشعلوا النار
أحرقوه كله
أخي الأكبر
أخي الأكبر وعمتي لا يزالان في الداخل
!سيدي لا يمكنك الذهاب
وإلا سيموت السيد سدى
يجب أن تعيش
سيدي الشاب
اذهب بسرعة
هيا بنا
نعم
[معبد القلب المسالم]
!أضرموا النار
!أشعلوا النار
!أحرقوه كله
يا سيدي الشاب
هل أُصبت بأذى؟
فلنسترح قليلًا هنا
يا سيدي الشاب
تناول هذا لتسد رمقك
أنت
ماذا تريدون أن تفعلوا؟
أعطوني كل ما تملكان من أموال وثروات
!انهض
يا أخي
!فتشهما بدقة
هذا ليس سيئًا
دعني أرى
أعطني إياه
هذا
لا يساوي شيئًا
إنه مجرد حبر
!أعطني إياه
إنه حقًا لا يساوي شيئًا
إنه مجرد حبر
يا سيدي الشاب
جي شيانغ
!سأقاتلك حتى النهاية
سأخنقك حتى الموت
انسحبوا، انسحبوا
بسرعة، بسرعة، بسرعة
هيا
[وانغ تسوي شياو]
لقد استيقظتَ إذن
شكراً لكِ يا سيدتي
لأنكِ أنقذتِ حياتي وحياة شقيقي
هذا المكان مقفر ومليء بالمخاطر
بعد أن ترتاحا جيدًا
عودا إلى دياركما في أسرع وقت ممكن
حسنًا
فهمت يا سيدتي
أنا لستُ سيدة لأحد
أنا مجرد تاجرة
عائلتنا أيضًا كانت تعمل
في مجال التجارة سابقًا
حقًا؟
وماذا عن الآن؟
الآن
تعرضنا للغدر والمكائد من أناس أشرار
فُقدت عائلتنا
ولم يتبقَّ منا سوى أنا وشقيقي
إذًا أنتما
إلى أين تنويان الذهاب الآن؟
نحن نستعد للذهاب
إلى الجهة الجنوبية الشرقية
لنلجأ إلى الجنرال يوي دا يونغ
الجنرال يوي دا يونغ؟
لقد انتقل من الجنوب الشرقي
إلى الأراضي الشمالية
لقاؤنا في هذا المكان
يُعدّ نوعًا من القدر
ما رأيكما بهذا
أن تسافرا معي في الطريق
والمصادفة
أنني أنا أيضًا ذاهبة للبحث عن الجنرال يوي
هيا
يا سيدي الشاب
هل نذهب معها أم لا؟
على أي حال، السير معها
سيكون أكثر أمانًا
لكن علينا نحن الاثنين أن نتصرف بحسب الظروف
!أيتها البطلة
!انتظرينا
هيا، هيا
هيا، الصرة
سأحملها أنا
هيا
[قاعة اللقاءات الرفيعة]
!هذا رائع حقًا
حسنًا، حسنًا، حسنًا
يا رئيس
أهلًا، أهلًا، أهلًا
حسنًا، حسنًا، حسنًا
!الفرحة مشتركة، الفرحة للجميع
تهانينا، تهانينا
شكرًا، شكرًا، شكرًا
شكرًا، شكرًا
!الفرحة مشتركة، الفرحة للجميع
تفضلوا بالدخول، تفضلوا بالدخول
لي تشن
استمعي إليّ
لدي ما أقوله لكِ
تيان بن تشانغ
ليس لدي ما أقوله لك
هلا تركتني وشأني؟
لي تشن، استمعي إليّ
الآن لم يعد هناك أي عائق
يقف بيني وبينكِ على الإطلاق
أنا أعلم
أنكِ تلومينني
وتكرهينني
في السابق كنت ضعيفًا وجبانًا
وكان هذا خطئي
!ولكن الآن كل شيء تغير
عائلة تيان
وأنا
كلنا تغيرنا
الآن أملك كل شيء
وماذا بعد؟
لن نقلق بشأن الطلبات بعد الآن
ولن نضطر بعد الآن إلى العيش في ضيق وشدة
من الآن فصاعدًا
سأعوضكِ
وسأعاملكِ بكل ما لدي من خير
وسأحملكِ في هودجٍ فخمٍ تحمله ثمانية رجال
سأتزوجك وأُدخلك بيت الزوجية -
تيان بن تشانغ -
لقد رأيتني بوضوح في تلك الليلة
نعم، رأيتك
لو قُبض عليكِ هناك
لكنتِ ستُعاملين كشريكة في الجريمة
كنت أحميكِ يا لي تشن
وماذا عن لوه ون سونغ؟
هل كان يجب أن يموت؟
كان لوه ون سونغ كان مجرمًا
مطلوبًا من البلاط الإمبراطوري
وهذه هي عاقبة مقاومته للاعتقال
علاوة على ذلك، يا لي تشن
لوه ون سونغ هو من فرقنا
لقد أذاق عائلة تيان خاصتنا مرارة الإذلال
لماذا تدافعين عن هذا النوع من الأشخاص؟
ولكن ماذا عن الآخرين
في معبد القلب المسالم؟
إنهم جميعًا من نفس الطينة
!وهذا يتفق مع القانون والعدالة
علاوة على ذلك
هذا كله من فعل رجال السلطة
ما علاقتي أنا بذلك؟
لقد رأيت كل شيء
أنت من أشعل ذلك الحريق
كنت في معبد القلب المسالم في ذلك اليوم
رأيت كل شيء
كان بإمكانك ألا تشعل ذلك الحريق
في الماضي، في عيني
كان أخي تيان بن تشانغ جبانًا بعض الشيء
لكنه كان طيبًا
ولطيفًا
لكنك الآن
أصبحت تُرهبني وتثير في نفسي الخوف
كيف أصبحت هكذا؟
أم أنك في الأصل
على هذا النحو؟
مهما كانت الجرائم التي ارتكبوها
فيجب تسليمهم إلى السلطات
وليس لك أن تقرر مصيرهم
لكنّك من أجل مصلحتك الشخصية
قتلتهم لإسكاتهم
فما الفرق بينك وبين وحشٍ
يأكل لحوم البشر ويشرب الدم؟
تيان بن تشانغ
دعنا لا نتقابل مرة أخرى بعد الآن
أنا لا أريد رؤيتك مجددًا
!أنا لم أرتكب أي خطأ
هل كان يُفترض بي أن أظل كعبد طوال حياتي
ليطأني الجميع تحت أقدامهم؟
!اتركني
ما العيب في أن أتسلق إلى الأعلى؟
لقد نشأنا معًا
!ويجب أن تكوني أكثر من يفهمني
لي تشن
امنحيني فرصة أخرى
لنعد إلى الماضي
ونبدأ من جديد، حسنًا يا لي تشن؟
لقد جننت
عائلتا لي ولوه
سارتا جنبًا إلى جنب
في عالم الحبر لعقود طويلة
وأنا أيضًا نافستُ مع لوه هان تشانغ
في مسابقة الحبر عدة مرات
ولم تكن موهبته في الحبر
تقل عني أبدًا
يا للأسف
اليوم تدمرت عائلة لوه
ومات هو غريبًا في العاصمة
جدي
في الحقيقة
يوم وقوع الكارثة لعائلة لوه
كنتُ متواجدة في منزل لوه
هل رآك أحد؟
لا، لم يرني أحد
ذهابي كان سريًا للغاية
ولم يلمحني أحد
لقد ذهبتُ يومها
لأطلب وثيقة فسخ الخطوبة لأجل رونغ هوا
ولم أتوقع أبدًا
أن أشهد مصادفةً
موت السيد الشاب الكبير لوه وسط ألسنة اللهب
يا لي تشن، يا تشن نيانغ
إياكِ ثم إياكِ
أن تذكري هذا الأمر لأي مخلوق آخر
جدي
لم أتوقع أبدًا
أن السيد الشاب الكبير لوه
سيموت هكذا حقًا
في النهاية
لقد ساعدني من قبل
وحين قررتُ خوض مجال صناعة الحبر
كان الفضل يعود إليه
ماذا تقصدين؟
قبل فترة
ذهبت إلى عائلة لوه لفحص خشب الصنوبر
قال لي السيد الشاب الكبير لوه كلمات
أيقظت قلبي
فجعلتني أدرك
أنني أحب صناعة الحبر حقًا
أنا أيضًا أريد أن أصنع الحبر
لكن عندما رأيته في تلك الليلة
يموت وسط النيران
فهمت فجأة
أن هناك أناسًا في هذا العالم
يعتبرون
صناعة الحبر قضية عمرهم ووجودهم
يتشاركون معها المجد والعار
ويحيون ويموتون من أجلها
وبينما أنا أكنّ له الاحترام
لكني في الوقت نفسه خائفة
فجأة لم أعد أفهم لماذا أصنع الحبر
هل هو بسبب نزوة مؤقتة؟
أم من أجل المال؟
أم لمجرد الهواية؟
أم لسبب آخر؟
!فجأة لم أعد أفهم الغاية
لقد أثقلتِ على نفسكِ بحمل
مثل هذه الأفكار في قلبكِ
جدي
كنتُ أظن دائمًا
السيد الشاب الكبير لوه مجرد مجنون
لا يملك في حياته سوى الحبر
وأنني لا أسير في طريقه
لكن ما قاله لي
كان منطقيًا للغاية
فصانع الحبر
يجب أن يكون خالي الوفاض متجرد العقل
خالي الوفاض متجرد العقل
إن طريق صناعة الحبر
مليء بالصعاب والعقبات
يُصنع في الأصل عن طريق طحن الحبر
مطحنة الحبر
جَدُّكِ علمكِ صناعة الحبر
ليس لتكوني مجرد عاملة حبر عادية
تكسب المال لتُعيل عائلتها مبكرًا
ما يريد جدكِ توريثه لكِ
هو طريق الحبر
طريق الحبر؟
النزاهة والاستقامة
هو طريق عائلة لي
والعيش والموت مع الصنعة
هو طريق لوه ون سونغ
أما التقرب ومصادقة أصحاب النفوذ والملوك
هو طريق لوه هان تشانغ
جدك يأمل من كل قلبه حقًا
أن تكتشفي
في المستقبل طريقتكِ الخاصة
طريقتي الخاصة؟
يأمل جدكِ
أن تستمري في المضي قدمًا مع هذه الشكوك
وتواصلي طريقكِ
وأن تستمري في التشكيك بالذات
ثم تحطمي تلك الشكوك
وتسحقيها
وتصقليها من جديد
وهكذا دومًا في حلقة مفرغة
حتى يتبقى في أعماق قلبكِ
ذلك الجوهر الصلب الذي لا يمكن تدميره أبدًا
جدي
رغم أنني لا أعرف
ما هو طريقي الخاص حتى الآن
لكنني في المستقبل
سأبذل كل جهدي لصقل كل فتيل
وحرق كل وعاء لجمع السخام
وصناعة كل قالب حبر بإتقان مطلق
[بعد ثلاث سنوات]
أبي
كيف تسير الأمور؟
لقد وصلنا إلى اللحظة الأكثر حرجًا وحسمًا
هذا شيء ممتاز
التلقيتُ اليوم بائعًا متجولًا
أثناء شراء الخضار
قال إن هذا أفضل أنواع غراء الحمير
فكرتُ
في استخدامه
لطهي حساء الدجاج للي تشن
لتقوية جسدها
جدي
لي تشن
انظري إلى وجهكِ الصغير المتسخ
يبدو كقردة قذرة صغيرة
جدي
جدي، تعال بسرعة
تعال وانظر، لقد نجحتُ في حرقه وصياغته
هيا
أمي
تعال وانظر بسرعة
الحبيبات غير متساوية
والنار كانت تفتقر للقليل من الضبط
أبي
كيف يبدو حقًا؟
لي تشن
اشرحي لنا
ما هي الأسرار الكامنة هنا؟
إذا كان لون السخام مختلطًا
وملمس خشن
وباهتًا وجافًا
يُعد من الدرجات المتوسطة والدنيا
أما إذا كان لونه أسود خالصًا
وناعمًا
وينبعث منه البريق
فهو من الدرجات العليا
ولكن إذا كان زيت التونغ عالي الجودة
وطريقة الحرق متقنة
والحرارة مضبوطة تمامًا
فإن السخام الناتج يكون أسود مائلًا للرمادي
وناعمًا وخفيفًا
وتلك هي الدرجة الفائقة والنادرة
السخام فائق الجودة
جيد
أن تعرفي ماهية الشيء
وتدركي أسبابه العميقة
هذا ما يجعلكِ
صانعة حبر مؤهلة حقًا
أبي
هل تعني
أن لي تشن قد نجحت فعلًا
في حرق وسكب السخام الفائق؟
هذا رائع يا لي تشن
جدي
ألا يعني هذا
أن لي تشن تخرجت وأصبحت معلمة مستقلة؟
الوقت متأخر
فلنتناول العشاء
ولنضف طبق لحم
حسنًا يا أبي
سأذهب لإعداده الآن
!هذا رائع
!أنتِ مذهلة حقًا يا لي تشن
أيها الأجداد والأسلاف
لي تشن
تعلمت صناعة الحبر لثلاث سنوات
ولكي أعلمها التواضع والصبر
كنتُ في كل مرة تحقق فيها نجاحًا أوبخها
وأقسو عليها
مما جعلها تتحمل الكثير من المظالم والدموع
لكن هذه الفتاة
ذات شخصية صلبة
لا تخشى الصعاب
وتقدمت بسرعة مذهلة
جعلتني أنا نفسي
أشعر بالخجل والتقصير أمامها
أنا جين شوي عشتُ عمري
أرى الحبر روحي وحياتي
ولكن للأسف
تخليت عنه في منتصف الطريق
وكان قلبي قد أصبح بالفعل كالغصن اليابس
بفضل السماء التي لم تتخلَ عنا
لي تشن
تفوقت في صناعة الحبر
لم تمر سوى ثلاث سنوات
حتى نجحت في حرق السخام الفائق
أيها الأجداد والأسلاف في الأعالي
حبر لي
وجد من يحمل رايته ويحميه من الزوال
سمعت أن ورشة الحبر
شهدت اضطرابًا آخر
كل ذلك لأن المعلمين
والمسؤولين هناك يملكون
مهارات وضيعة وطموحات دنيئة
لا يستطيعون صنع حبر جيد
ومع ذلك يصرخون طوال اليوم
بزيادة الأجور
العمة السابعة
لقد اطلعتِ دفاتر الحسابات
ورغم أن سنوات الضرائب الباهظة العشر
المفروضة على عائلة لي قد انتهت
إلا أن أعمال ورشة الحبر سيئة الآن
فمن أين لنا بالمال الوفير لنعطيهم؟
نحن
كيف لنا
ألا نرغب في زيادة أجورهم؟
ولكن
الأحوال لم تعد كما كانت
لدينا الرغبة حقًا ولكننا عاجزون
ناهيكِ عن أجور العمال
فحتى مخصصات أفراد عائلتنا الشهرية متأخرة
[لي تشنغ يو، الحفيد
الشرعي للفرع السابع، وهو ابن سون وان يي]
أنا الآن لا أملك
إلا أن أسدّ عجزًا بعجزٍ آخر
جيانغ يوه
ورشة الحبر لديها صعوباتها الخاصة
أنا أفهم
لقد سمعتُ الناس يتهامسون مؤخرًا
بأن العائلات الكبيرة
التي تعاملت مع حبر لي لسنوات عديدة
قد تحولت كلها الآن للتعامل مع عائلة تيان
عائلة تيان؟
عائلة تيان تعتمد فقط
على استيلائها على ممتلكات
وورشة حبر عائلة لوه
ولولا ذلك
بناءً على قدراتهم
كيف يستحقون ذلك؟
جينغ دونغ
!انتبه لكلامك
يا زوجة العم السابعة
نحن جميعًا من نفس العائلة
فما الذي لا يمكن قوله؟
عائلة تيان إنما بنت ثروتها
على جثث عائلة لوه
كل أموالهم
مكتسبة بطرق غير مشروعة
والآن
ها هم أيضًا متواطئون مع حاكم المقاطعة
وأصحاب النفوذ
والسلطة
حتى أنهم لم يعودوا يحترمون الجمعية الأدبية
في هويتشو الحالية
أخشى أنه لا أحد
يجرؤ على منافسة حبر تيان
تشنغ شن
الجدة السابعة
جدي
أبي
أمي
زوجة عمي الأكبر
زوجة عمي الرابع
ألا تعلم
أن هناك مأدبة عائلية تُقام
في الأول والمنتصف من كل شهر قمري؟
لماذا أتيت بعد انتهاء الطعام؟
لا تقف هكذا
اسرع واعتذر لجدتك السابعة
لا تؤاخذيني يا جدتي السابعة
[لي تشنغ شن، الحفيد الأكبر
للفرع السادس لعائلة لي]
على الرغم أنني تأخرت
إلا أنني أحضرت من أجلكِ يا جدتي السابعة
ولجدّي
ولوالدي
تمّ الحصول على هذه الحبوب الإلهية
يقال إنها فعالة جدًا
إطالة العمر وتسكين الآلام
والشفاء من الأمراض هي أمور ثانوية
بل إن ساق والدي
إن تناول هذه الحبوب بانتظام
مع مرور الوقت
يمكنه أيضًا أن يمشي بخطى سريعة كأنه يطير
أنت
سأجعلك تمشي بخطى سريعة كأنك تطير
أبي
جدتي السابعة
!أنا لم أخدعكم
هذه الحبوب نادرة حقًا
يقال إن سيد عائلة تيان
عندما ذهب إلى العاصمة
كانت قائمة هداياه لكبار المسؤولين والنبلاء
تحتوي على هذه الحبوب
!أيها الابن العاق
سترى كيف سأضربك حتى الموت اليوم
جينغ دونغ
لندع الكلام حتى نعود للمنزل
تشنغ شن
هل تعرف قوانين وقواعد عائلة لي؟
في أيام الاحتفالات ولم الشمل
يكون وقت اختبار علم الحبر
!أحضروا الحبر
هذا
هذا الحبر
رائحته عطرة ونفاذة
والنقش أيضًا
مزركش ومبهرجة
لا بد أنه حبر عائلة تيان
هذه القطعة أيضًا رائحتها جميلة
ربما
لعائلة تشن
أما هذه القطعة
فهي تبدو عادية جدًا
لا يوجد بها شيء مميز
ورائحته عادية جدًا
أخشى أنه من صنع والدي، أليس كذلك؟
إذًا، دعونا نرى
ما إذا كان تمييز تشنغ شن صحيحًا
[تشاو مو]
[تساو مو]
[حبر لي]
يا جدتي السابعة، انظري
عادية جدًا
!سأقتلك ضربًا أيها الابن العاق
!اهدأ، اهدأ
!أبي
على الأقل لقد ميزتُ الحبر الذي صنعته أنت!
أرى أن
ما تعانيه هو التعلّق الشديد
!ولهذا لا يمكنك إنتاج حبر ممتاز
يقول المثل
من لا يملك رغبة أو طمعًا
!تنجح أموره
لقد أهنت سمعة الفرع السادس بأكمله
!كفى
أمام الكبار والأسلاف
أي نوع من السلوك هذا؟
لقد فقدتُ صوابي
جينغ دونغ يأسف حقًا
لأنك لم ترتقِ للتوقعات
لكنني
لكنني أكره نفسي أكثر
منذ حلّت الكارثة بعائلتنا
وقع العبء الثقيل كله على عاتق فرعنا السادس
أعمل بجد ليلًا ونهارًا
ولا أجرؤ على التراخي للحظة واحدة
حتى إنني تمنيت نقل فراش
نومي إلى داخل ورشة الحبر
خوفًا من أن تقصر قدراتي
عن رفع اسم عائلة لي
أعلم أنني لا أملك موهبة فطرية
لكن هل يعني هذا أنني لا أبذل جهدي؟
هل أنا مثلُك هكذا؟
يا جينغ دونغ
طوال هذه السنوات
كل ما بذلتَهُ من دماء وجهد لأجل حبر لي
رأيته كله
وحفظتها في قلبي
لقد كان الأمر صعبًا عليك
اذهب واسترح قليلاً الآن
حسنًا
اشرب بعض الماء
يا زوجة أخي
أخي
لي تشن
زوجة أخي، هل أنتِ متعبة؟
بمجرد رؤيتكِ يزول كل تعبي
لي تشن
ما الذي جئتِ لشرائه
في شارع الكنوز الأربعة؟
وهل تملكين مالًا كافيًا؟
تفضلي
زوجة أخي، لا أريد
لن أجعلكِ أنتِ وأخي تنفقان عليّ
بل على العكس
اليوم
أنا جئت إلى هنا لأكسب المال
أتكسبين المال؟
وكيف ذلك؟
سأقوم بحرق الزيت في المصابيح لجمع السخام
حرق الزيت في المصابيح لجمع السخام؟
بالطبع
إن عملية حرق الزيت لجمع
السخام تستغرق وقتًا وجهدًا
وعادة ما تبحث ورش الحبر
الكبرى عن الآخرين لتوكل هذه المهمة لهم
طالما أنك تدفع مبلغ التأمين
أو لديك ضامن
يمكن لأي شخص استلام المواد الخام
وأخذ المصابيح لحرقها
أما ورش الحبر الكبرى
فتدفع الأجر
بحسب جودة السخام الناتج
ولكن إذا كانت جودة الحرق سيئة
وتضررت السمعة
فلن تضطر فقط لدفع تعويض مضاعف
والأسوأ من ذلك
قد لا يُسمح لك بالعمل في
مجال صناعة الحبر مرة أخرى
هذا
هذا لا يجوز
لي تشن
أخوك الأكبر يتكفل بجميع نفقات المنزل
ولا داعي للمخاطرة
أخي
طوال فترة
دراستي لصناعة الحبر
أنفقت العائلة عليّ الكثير من الأموال
دون أي دخل مادي
الآن بعد أن أتقنت صناعة الحبر
فمن الطبيعي أن أساهم في
تخفيف مصاريف المنزل
علاوة على ذلك
علاوة على ماذا؟
أفضل زوجة أخ في العالم قد
تزوجت ودخلت بيتنا للتو
كيف يمكن معاملتها بجفاء أو ظلم؟
أنتِ مثل أخيكِ تمامًا
لا تتصرفان بجدية
حسنًا
إلى أي ورشة حبر
تنوين الذهاب إليها؟
أخي
لقد فكرت في الأمر
أريد الذهاب إلى ورشة حبر عائلة لي
ولماذا اخترتِ ورشة العائلة الرئيسية؟
ورشة حبر عائلة لي، قبل بضعة أيام
غادرها خبير في حرق السخام
لذلك انخفضت جودة السخام لديهم
لذا عند شرائهم للسخام
سيدفعون سعراً أعلى
هذه هي التجارة
تشنغ ليانغ
لنوافق على رأي لي تشن
فمؤكد أنها
فكرت في الأمر بذكاء ودقة
عند أخذ المصابيح من ورشة الحبر
أبناء العائلة لا يحتاجون إلى دفع وديعة
وهذا أمر جيد
رغم ذلك
كلما كان الأمر هكذا
أصررتُ على دفع مبلغ الوديعة
وإلا سيظنون بالعكس
أننا نحن من استفدنا أو أخذنا المصلحة
كلامك صحيح
التجارة تجارة
والعمل يقابله أجر
وما يجب دفعه سندفعه
تفضلي، خذي هذا
لا أريد، يا زوجة أخي
خذيه
لا أريده حقًا
سأتدبر الأمر بنفسي
أنتما الأخوان
عندما تكونان عنيدين
تكونان بنفس الحال
اسمعي كلام زوجة أخيك
‫- خذيه
‫- لا أريد
خذيه
يا لي تشن، لا ترفضي
احتفظي به الآن
احتفظي به
أخي، زوجة أخي
كونا مطمئنين
سأتمكن بالتأكيد من كسب المال هذه المرة
حسنًا
كلنا نثق بكِ
يا زوجة أخي
متى ينتهي دوام عملكما؟
بعد قليل
هذا المبنى يبدو مهيبًا وفخمًا للغاية
متجر يي هو شنغ
[متجر يي هو شنغ]